ผู้สอน: ตอนนี้เราพูดถึงชั้นเรียนแล้ว
เรามาดูอินเทอร์เฟซกัน
เราจะเปลี่ยนชื่อไฟล์ app ts เป็น class และเพิ่มไฟล์
app ts ใหม่ ต่อจากนี้จะรวบรวมเป็น
app js
และในไฟล์ ts ของแอปนี้ ตอนนี้เราจะเจาะลึกถึงอินเทอร์เฟซ
อินเทอร์เฟซคืออะไร?
ในเวอร์ชันที่ง่ายที่สุด
อินเทอร์เฟซอธิบายโครงสร้างของวัตถุ
เราสามารถใช้เพื่ออธิบายว่าวัตถุควรมีลักษณะอย่างไร
ผมขอแสดงตัวอย่าง
เราสร้างอินเทอร์เฟซด้วยคำหลักอินเทอร์เฟซ
ซึ่งมีอยู่ใน typescript เท่านั้น ไม่มีในวานิลลา JavaScript
ตอนนี้ขอตั้งชื่อบุคคล
เช่นเดียวกับในชั้นเรียน
ฉันเริ่มต้นด้วยตัวพิมพ์ใหญ่
ไม่ใช่สิ่งที่ต้องทำ แต่เป็นคำแนะนำและแบบแผน
ตอนนี้เราสามารถกำหนดได้ว่าวัตถุบุคคลควรมีลักษณะอย่างไร
ตอนนี้ไม่เหมือนคลาสแล้ว อย่างไรก็ตาม
เราจะไม่ใช้สิ่งนี้เป็นแบบพิมพ์เขียว
เราสามารถพูดได้เช่นเดียวกับประเภทที่กำหนดเอง
ในที่นี้ คุณอาจกล่าวได้ว่าบุคคลอาจมีชื่อ
ซึ่งเป็นประเภทสตริง
และอายุเป็นประเภทตัวเลข
อย่างที่คุณเห็นที่นี่
ฉันเพิ่มคุณสมบัติหรือคำนิยามฟิลด์ ซึ่งฉันมีชื่อคุณสมบัติและประเภทของค่าที่จะเก็บไว้ในนั้น
สิ่งที่เราไม่มีนี่คือคุณค่าที่เป็นรูปธรรม
เราจึงไม่มีสิ่งนี้
และถ้าเราลองกำหนดค่าเริ่มต้นที่นี่ เราจะได้รับข้อผิดพลาดว่าอินเทอร์เฟซไม่สามารถมี
initializer ได้
เราจึงสามารถกำหนดโครงสร้างได้
ไม่ใช่ค่าที่เป็นรูปธรรม
นอกจากนี้เรายังสามารถเพิ่มวิธีการที่นี่ เช่น ทักทาย
เช่นเดียวกับคุณสมบัติ
เราไม่ได้เพิ่มเมธอดจริงที่นี่ แต่เพิ่มแค่โครงสร้าง
คำอธิบายที่จะพูด
มันควรจะมีลักษณะอย่างไร
และเพื่อกำหนดเมธอดที่อ็อบเจกต์บุคคลควรมี เราเพิ่มชื่อเมธอด
จากนั้นใส่วงเล็บ แล้วรีเทิร์นไทป์
ตัวอย่างเช่น สีขาว และในวงเล็บ
คุณสามารถมีข้อโต้แย้งอะไรก็ได้ที่คุณต้องการ
เหมือนวลีที่ควรเป็นประเภท.
อีกครั้ง เพียงชื่อของอาร์กิวเมนต์และประเภท
จากนั้นประเภทผลตอบแทนของวิธีการ
แน่นอน คุณไม่จำเป็นต้องเพิ่มพารามิเตอร์
ตอนนี้เราทำอะไรได้บ้างกับอินเทอร์เฟซบุคคลนี้
ความคิดเบื้องหลังคืออะไร?
ตอนนี้เราสามารถใช้สิ่งนี้เพื่อพิมพ์ตรวจสอบวัตถุได้
เราอาจมีตัวแปร ผู้ใช้หนึ่ง และสมมติว่าด้วยเหตุผลบางอย่างที่เราไม่เริ่มต้นทันที
เราแค่อยากจะเก็บวัตถุไว้ในนั้น
ซึ่งมีโครงสร้างแบบนี้
จากนั้นเราสามารถกำหนดประเภทให้กับผู้ใช้ได้ ซึ่งอาจจะเป็นบุคคลก็ได้
เราสามารถใช้อินเทอร์เฟซของเราเป็นประเภท
และตอนนี้เมื่อฉันกำหนดค่าให้กับผู้ใช้ มันจะต้องเป็นออบเจกต์เพราะใช้อินเตอร์เฟสเพื่อกำหนดออบเจ็กต์
และต้องเป็นอ็อบเจกต์ที่มีคุณสมบัติชื่อ
ซึ่งต้องมีสตริง คุณสมบัติอายุ
ซึ่งต้องมีตัวเลข และเมธอดการทักทายซึ่งต้องใช้อาร์กิวเมนต์วลีและไม่ส่งคืนอะไรเลย
ในวัตถุนี้ เราสามารถเพิ่มชื่อได้
ตัวอย่างเช่นแม็กซ์
ตอนนี้เราเพิ่มมูลค่าที่เป็นรูปธรรมและต้องเป็นประเภทที่กำหนดไว้ที่นั่น
ตอนนี้คั่นด้วยเครื่องหมายจุลภาค
ซึ่งแตกต่างจากคำจำกัดความอินเทอร์เฟซของเรา
เราแยกคีย์และคุณสมบัติด้วยเครื่องหมายอัฒภาค
แต่ข้างล่างนี้ เมื่อเราสร้างอ็อบเจกต์ของเรา
เช่นเดียวกับในวานิลลา JavaScript เราใช้เครื่องหมายจุลภาค
จากนั้นอายุและแน่นอนวิธีการทักทายด้วย
ตอนนี้เมธอดการทักทาย อย่างที่คุณได้เรียนรู้
จะต้องเป็นเมธอดที่รับพารามิเตอร์หนึ่งตัว วลี ซึ่งต้องเป็นสตริง และที่ซึ่งฉันต้องการคอนโซลล็อกวลี บวกช่องว่างบวกนี่
ชื่อ.
นี่อาจเป็นหนึ่งในการนำวิธีการทักทายไปใช้
ตอนนี้สิ่งที่อยู่ในนั้นไม่สำคัญ
สิ่งสำคัญคือเราต้องมีพารามิเตอร์นี้ซึ่งเป็นสตริง
และเราไม่ส่งคืนสิ่งใดเลย
ตอนนี้จะเป็นหนึ่งผู้ใช้ที่ถูกต้องเพราะมันเป็นไปตามคำจำกัดความของอินเทอร์เฟซของเรา
ดังนั้นแน่นอนว่าตอนนี้เราสามารถเช่นทักทายและทักทายฉันและหลังจากนั้นเราควรพิมพ์ชื่อ
ถ้าตอนนี้บันทึกแล้วโหลดใหม่ เราจะเห็นว่าสวัสดี
ฉันชื่อแม็กซ์
และนั่นมาจากวิธีการทักทายของเรา
นี่คืออินเทอร์เฟซ
ช่วยให้เราสามารถกำหนดโครงสร้างของวัตถุได้
เราสามารถใช้เป็น type ในการพิมพ์ check
สำหรับ object ที่ต้องมีโครงสร้างนี้